Идеи для фильмов. Вариатив «Видео-на-коленке»
\\
Фильм 1:
Текстовая викторина по всеми известным аудио-мемам в стиле «Кто хочет стать миллионером». Раньше в ютубе были крайне популярны видео с различными опросами и викторинами на какие угодно темы: от проверки на наличие 6-го чувства до тестов на знание истории Древней Греции. Я бы хотела реализовать что-то из этой же категории, однако с примесью саундэффектов из шоу «Кто хочет стать миллионером» и самой концепции: каверзные вопросы из сферы мемологии и наличие четырех вариантов ответа. Так как в кадре могут меняться лишь надписи, в качестве заднего фона я использую студию из оригинальной программы с Первого канала. Поверх будет появляться текст с вопросами и вариантами ответов, спустя 5-10 секунд будет подсвечиваться зеленым верный ответ. Таким образом, каждый сможет опробовать себя в качестве мемолога.
\\
Пример:
\\
Продолжите фразу из мема:
Я в своем познании настолько преисполнился, что…
a) …мне этот мир стал абсолютно понятен…
b) …уже сто триллионов миллиардов лет проживаю…
c) …я проживаю на триллионах и триллионах таких же планет…
d) …я ищу здесь только одного: покоя, умиротворения…
\\
Фильм 2:
Я бы хотела сделать из второго фильма некое подобие театра абсурда, однако ограничиваясь только видео-форматом. Я думаю, что многим известен мем «Дорогой, где ты был? – бегал…» Я собираюсь перенести аудио дорожку этого шедевра искусства мемологии на видеоряд, состоящий из отрывков мультфильма «Тачки». Шутка заключается в том, что тачки бегать не могут, как и носить футболки, из-за чего визуальная и аудио составляющие никак не сочетаются между собой. Таким образом, ролик будет выглядеть и звучать максимально абсурдно, в некоторых местах даже бредово, однако в этом и будет заключатся его главная особенность. Главными действующими лицами будут герои «Тачек» Молния МакКуин и Салли, выступающие в ролях «дорогого» и его супруги.
\\
Фильм 3:
Третий фильм я бы хотела сделать в формате интервью. Интервьюируемым должен будет выступать мой тренер, чемпион России по бадминтону в детской категории Максим Данченко. У него есть сформированное и крайне четкое представление о том, каким должен быть профессиональный спорт, независимо от того, о каком виде спортивной активность мы говорим. Его жаркие споры со мной и другими любителя бадминтона поддакнули меня к тому, чтобы снять интервью, в котором он смог бы свободно выразить свое личное мнение по поводу бадминтона, частных спортивных школ, зарплат профессиональным спортсменам, международным соревнованиям и других косвенно связанных между собой тем. Так или иначе, я уже подготовила несколько вопрос, которые хотела бы с ним обсудить:
- В каком возрасте вам тяжелее всего было заниматься спортом? (ответ: первый курс университета, 18 лет)
- С чем были связаны трудности? (ответ: с совмещением работы, учебы и профессионального спорта)
- Отдали вы бы своего ребенка в профессиональный спорт? (ответ: да, он пытался, но у его дочери недостаточно характера)
- В чем заключается глобальный смысл существования профессионального спорта? (еще не ответил)
- Стоит ли сделать все спортивные школы частными и почему? (ответ: да, стоит, потому что в ином случае все работают за зарплату)

