Хогвартс является школой магии в Великобритании и Ирландии. В неё принимаются дети, достигшие 11 лет и обладающие магическими способностями. \  

Как только ребёнок начинает проявлять магические силы, его имя сразу вписывается Пером приёма в специальную Книгу доступа. Если ребенку уже исполнилось 11 лет или исполнится до 1 сентября, то в июле, перед началом учебного года, ему приходит письмо о зачислении в Хогвартс со списком необходимых к покупке предметов. К маглорождённым магам и в особых случаях письмо приносит Специальный посланник. \  

Такая система не позволяет сквибам (детям волшебников, лишённым магии) попасть в школу, однако в 1858 году один сквиб, благодаря своим братьям и сёстрам добрался до шляпы, распределяющей по факультетам. \  

Количество учеников Хогвартса точно неизвестно, но скорее всего туда принимаются абсолютно все дети-волшебники из Великобритании. Если принять во внимание количество учеников на одном курсе одного факультета, а в среднем это 10 человек, то всего в школе учатся приблизительно 280 детей. Хотя есть сведения, что некоторые ученики обучаются дома. \  

Обучение длится 7 лет. В конце каждого года сдаются экзамены, но особенно важны для будущего учеников экзамены в конце пятого и седьмого года (СОВ и ЖАБА). \  

В русских переводах годы обучения называются курсами (первый курс, второй курс и т. д.). Соответственно, учащиеся разных лет называются первокурсниками, второкурсниками и так далее. Преподаватели Хогвартса называются профессорами и обращаются к ученикам на «Вы», часто с обращением «мистер» или «мисс». \  

Обучение в школе бесплатное, книги и школьный инвентарь учащиеся обычно покупают сами. Однако есть специальный фонд для покупки учебников и школьного инвентаря малоимущим ученикам. \  

**Основание школы** \  

Хогвартс был основан примерно в X веке четырьмя могущественными волшебниками: Годриком Гриффиндором, Салазаром Слизерином, Кандидой Когтевран и Пенелопой Пуффендуй. Основатели построили магическую школу и принимали туда всех детей с волшебными способностями, чему возражал Слизерин — он считал, что в школе не место маглорождённым. Основатели решили распределять к себе учеников по разным умениям и характерам, так в школе образовалось четыре факультета — эта традиция живёт в школе по сей день. \  

**Расположение замка** \  

Школа находится в старинном восьмиэтажном замке в Шотландии (возможно, в Аргайлшире — карта этого графства висит на третьем этаже). На территории школы, кроме замка, есть горное озеро, большой лес, называемый «Запретный Лес» из-за живущих там опасных существ, оранжереи, ещё несколько вспомогательных зданий, а также поле для игры в квиддич. Замок окружён горами. \  

Ближайшим населённым пунктом является маленькая деревушка Хогсмид — единственная деревушка в Англии, не населенная маглами. Там же находится и ближайшая к Хогвартсу железнодорожная станция. Между Хогсмидом и Лондоном курсирует специальный поезд «Хогвартс-экспресс», на котором ученики трижды в год добираются до школы и трижды уезжают на каникулы (летние, рождественские и пасхальные). На карте, которую Дж. К. Роулинг нарисовала для съёмок фильмов по своим книгам, станция находится к юго-востоку от школы, а деревня Хогсмид — к северо-западу. \  

В школу можно добраться не только поездом. Хотя трансгрессия (англ. Apparition) на территории школы невозможна из-за наложенных защитных чар, можно трансгрессировать в точку рядом со школой и дойти до школы пешком, как и произошло в книге «Гарри Поттер и Принц-полукровка». В школу можно также добраться, используя летающие мётлы или летучий порох. На четвёртом и пятом году учёбы Гарри Поттер возвращается в Хогвартс, используя портал. В пятой книге Гарри с детьми Уизли отправлялись через портал в дом Блэков. После возрождения Волан-де-Морта меры безопасности были усилены в сто раз, поэтому проникновение в замок на метлах, через сеть летучего пороха и, возможно, при помощи порталов стало невозможным. Кстати, домашние эльфы, большая колония которых обслуживает замок, могут трансгрессировать в Хогвартсе. В фильме «Гарри Поттер и Принц-полукровка» Дамблдор также может трансгрессировать с территории Хогвартса, объясняя это тем, что у него, как у директора, особые привилегии. Во время подготовки к трансгрессионным испытаниям директор снимает соответствующее заклинание, но только на один час и только в пределах Большого Зала. \  

В шестой книге Пожирателям смерти удалось проникнуть в Хогвартс при помощи Исчезательного шкафа. \  

Чтобы добраться от Хогсмида до замка, первокурсники пересекают озеро на небольших лодках, а ученики старших курсов едут к замку в каретах, запряженных фестралами — крылатыми лошадьми. Зимой этот же путь можно проделать в лошадиной упряжке прямо по озерной глади. Въезд на прилежащую к замку территорию осуществляется через ворота. \  

Школа заколдована таким образом, что для маглов она выглядит руинами с табличкой «Вход воспрещён» (англ. Keep Out). Электрические и электронные устройства в Хогвартсе не работают из-за того, что там слишком много магии.